Instructor: Hemos visto muchos decoradores, cómo se
trabaja con ellos, cómo
se pueden configurar,
cómo se pueden hacer cosas con ellos, qué se puede
hacer con ellos.
Esperamos que esto te muestre la complejidad pero también el poder de los
decoradores y cómo puedes pensar en ellos,
cómo puedes usarlos.
No sólo puedes crear tus propios decoradores, también
hay un rico ecosistema de
paquetes y frameworks que se basan en decoradores.
Por ejemplo, la clase validator.
Si buscas "ts class validator", encontrarás
un paquete que básicamente tiene una implementación
más elaborada de nuestra propia lógica de validación
personalizada en la que trabajamos.
Este paquete se puede añadir a cualquier proyecto en el
que se esté trabajando, y entonces se puede
simplemente importar un montón de decoradores
o fábricas de decoradores, como se puede ver,
ya que los ejecutamos aquí.
Añádelos a tus propiedades, con
o sin alguna configuración extra, dependiendo
del validador que sea, y detrás de las
escenas esto manejará un registro,
se podría decir, como objeto de configuración
al final, almacena tu configuración
del validador para las diferentes propiedades en tus diferentes
clases.
Y luego, te da un método de validación, que también
importas del paquete, que puedes ejecutar
y pasar tu objeto, para aplicar toda la lógica
de validación que configuraste en la clase.
Así que básicamente es hacer lo que acabamos
de hacer, sólo que con más validadores, y con todo el trabajo
pesado hecho por ti.
Pero, por supuesto, ayuda a entender
cómo funciona esto en general, ya
que lo construimos por nuestra cuenta aquí,
en una versión más ingenua.
Ahora, además de este paquete, por supuesto,
también tenemos Angular, por ejemplo.
Angular es un marco de
trabajo, que ya he mencionado antes,
que se basa en gran medida en los decoradores,
como este decorador de componentes, que le
permite asignar un poco de código HTML dinámico,
que aprovecha las propiedades de sus
clases, así, con una sintaxis especial añadido por Angular,
para luego representar algún contenido
dinámico en la pantalla.
Así que aquí Angular hace algo más
que ofrecer estos decoradores,
pero los decoradores son una parte central de Angular.
Y por último, pero no
menos importante, también quiero mostrarte NestJS.
NestJS es un framework JavaScript del lado del servidor
para Node. js, que también utiliza
en gran medida typescript, y éste también adopta decoradores.
Allí se utilizan decoradores para definir los controladores,
y las rutas, los métodos que los usuarios tienen que utilizar en sus
peticiones HTTP, para desencadenar ciertas funciones, y también un montón
de otros decoradores que se pueden utilizar
para extraer datos de las peticiones entrantes, y así sucesivamente.
Así que aquí este marco también, ofrece
todos estos decoradores para usted,
por lo que sólo puede añadir a sus propiedades, a sus métodos,
a sus clases, y añadir funcionalidad
extra, que el marco, a su vez, también tiene en cuenta cuando se
ejecuta el código.
Así que, de nuevo, los decoradores se utilizan
para la metaprogramación para añadir una configuración
extra, una lógica extra, que luego es tenida en cuenta por, en
este caso, el código del framework, que ejecuta
tu código o que trabaja junto
con tu código.
Y eso es todo para los decoradores.
Esperamos que esto le dé una buena visión general
de lo que puede hacer con los decoradores,
por qué pueden ser muy útiles y cómo
funcionan en general.